讨论区完成


作业回答是#百人计划# #经验分享# #每天进步一点点# 
1、sql第2期完结，马上第三期。继续总结输出；

2、完成了老徐的本周分享作业xmind，坐等；

3、信心差不多回来了，下周改简历，找工作；

4、可能是给自己压力太大了，连轴转今天累倒一天，刚刚爬起来继续战斗；


5、像老徐看齐，多分享，体验很妙。不要怕分享出去自己就没核心竞争力了，利人最终结果永远更利己
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# #百人计划# 
刚刚加完班发现竟然有作业
日常工作中使用的抓包工具是Fiddler
1.当代理使用，进行移动端测试时使用
2.进行网络限速，需要在不同网络情况下进行测试时使用
3.延迟js文件等，需要进行延迟某几个文件看响应结果是否正确时使用
4.Mock数据，需要进行重定向/修改返回内容时使用
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点#
1、把数据库的环境都弄好了，简书输出；
2、交上迟到的第一天的SQL作业。
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
-- 创建学生表,id为主键，并自动增长,数据库默认编码为utf-8,使用innodb引擎
create table student(
  id int(11) not null auto_increment,
  name varchar(20),
  PRIMARY KEY(id)
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;

-- 插入数据
insert into student value(5,'张三');
insert into student values(2,'李思'),(3,'王五'),(4,'赵六');

-- 创建课程表
create table curse1(
id int(11) not null auto_increment,
name varchar(20),
teach varchar(20),
PRIMARY KEY(id)
)engine=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;

-- 插入数据
insert into curse1 values(1,"数据结构","张老师"),(2,"c语言","李老师"),(3,"python","赵老师"),(4,"操作系统","王老师"),(5,"离散数学","郑老师");

-- 创建成绩表
create table grable1(
id int(11) not null auto_increment,
student_id int(11),
course_id varchar(20),
grade int(3),
PRIMARY KEY(id)
)engine = InnoDB default charset = utf8

-- 插入成绩表数据
insert into grable1 values(1,1,1,100),(2,1,2,80),(3,1,3,59),(4,1,4,50),(5,2,1,100),(6,2,2,80),(7,2,3,59),(8,2,4,50);
insert into grable1 values(9,3,1,100),(10,3,2,80),(11,3,3,59),(12,3,4,50),(13,4,1,59),(14,4,2,50),(15,4,3,40),(16,4,4,30),(17,4,5,20)

-- 1、求张三所有课程的成绩；

-- 方法1
SELECT 
    s.name as '姓名', g.grade as'课程分数' , c.name as '课程名称'
FROM
    student s,
    grable1 g,
    curse1 c
WHERE
    s.name = '张三'
        AND g.student_id = s.id
        AND g.course_id =c.id ;
        
-- 方法2
SELECT 
    s.name AS '姓名',
    g.grade AS '课程分数',
    c.name AS '课程名称'
FROM
    student AS s
        LEFT JOIN
    grable1 AS g ON g.student_id = s.id
        LEFT JOIN
    curse1 c ON c.id = g.course_id
WHERE
    s.name = '张三';
展开全部
查看作业题目
作业回答是不知道为什么返回1113的错误码，我看了下已交作业的语句跟我写的一样，为什么我这边就要强制要在表里面至少要建一列呢#每天进步一点点# 新人数据库，不太明白
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
电脑端补充
查看作业题目
作业回答是这两天任务紧，一会儿还要远行，但是先打个卡，记得完事补上，要持续做下去#每天进步一点点#
补图。以前学过，到内连接外连接就不会放弃了。这次检查下。
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 在公司电脑和家里电脑都安装了虚拟机，安装了mysql服务，虽然公司有提供服务器给我们用，但是不敢瞎用
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点#
今日数据库练习
一.插入 insert
1)插入数据：（主键唯一）
INSERT into a (id,list_id,create_time)VALUES(823,2034,'2019-04-28 02:00:02')
2)插入多条数据：
INSERT into a (id,list_id,create_time)VALUES(823,2034,'2019-04-28 02:00:02'),(824,2035,'2019-04-28 02:00:02')
3)每一列都需要插入数据：
insert into a values(826,2037,'day-20190427','2019-04-28 02:00:02',0,0,0,'day-20190426')
二.删除 delete
1）delete from a where id=824
2）删除所有id>800数据
delete from  a where id>800
3）删除表中所有数据
delete from a；
==一般用不上
delete，drop，truncate 都有删除表的作用，区别在于：
  ●  1、delete 和 truncate 仅仅删除表数据，drop 连表数据和表结构一起删除，打个比方，delete 是单杀，truncate 是团灭，drop 是把电脑摔了。
  ●  2、delete 是 DML 语句，操作完以后如果没有不想提交事务还可以回滚，truncate 和 drop 是 DDL 语句，操作完马上生效，不能回滚，打个比方，delete 是发微信说分手，后悔还可以撤回，truncate 和 drop 是直接扇耳光说滚，不能反悔。
  ●  3、执行的速度上，drop>truncate>delete，打个比方，drop 是神舟火箭，truncate 是和谐号动车，delete 是自行车。
三.改(update)
1）简单修改
update a set list_id=2032 where id =480
2）替换某个字段中的某个字符
update a set list_id=REPLACE(list_id,2,5)where list_id=2032
四.查（select）
1）默认查询所有
select *from a
2)查询某一列，返回所有
select *from a where id=3
3)返回某一列
select id,list_id from a where id=3
4)指定返回记录数
select * from a limit 10
5)通过OFFSET指定SELECT语句开始查询的数据偏移量(从第6个开始返回10条)
select * from a limit 10 offset 5
6）like使用：
select *from a where id like '%4'
'%a'     //以a结尾的数据
'a%'     //以a开头的数据
'%a%'    //含有a的数据
'_a_'    //三位且中间字母是a的
'_a'     //两位且结尾字母是a的
'a_'     //两位且开头字母是a的
7）union 使用：
seelect list_id from a union select list_id from b
UNION 语句：用于将不同表中相同列中查询的数据展示出来；（不包括重复数据）
UNION ALL 语句：用于将不同表中相同列中查询的数据展示出来；（包括重复数据）
8)降序升序（mysql对大小写不敏感）
select *from a where id>10 order by id ASC
select *from a where id>10 order by id DESC
9）分组
select list_id,count(*) from a group by list_id
分组后的条件使用 HAVING 来限定
select list_id, count(*) from a  group by list_id  having count(*)>5 order by count(*) ASC
10)连接：
INNER JOIN（内连接,或等值连接）：获取两个表中字段匹配关系的记录
SELECT a.id, a.list_id, b.num FROM ranklist_cycle a inner JOIN ranklist_total b ON a.list_id = b.list_id
SELECT a.id, a.list_id, b.num FROM ranklist_cycle a RIGHT JOIN ranklist_total b ON a.list_id = b.list_id
SELECT a.id, a.list_id, b.num FROM ranklist_cycle a left JOIN ranklist_total b ON a.list_id = b.list_id
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
比如，
用例 Excel
BUG 禅道
代码 svn
文档 svn
任务 邮件or口头
自动化 无
性能 无
抓包 无
垫底了…
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
测试点 xmind
BUG tapd
代码 git
文档 word，confluence，石墨文档
任务 confluence
自动化 暂无
性能 jmeter
抓包  charles，
服务器 xshell，jumpserver
代理 switchhost
接口  postman
数据库 navicat
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 我就说说我目前用的哪些测试工具：
Bugzilla
Testlink
Loadrunner
JMeter
AppScan
Jenkins
Fiddler
Badboy
SVN
Git
Editplus
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
测例：xmind
bug：jira，不过目前有个公司级别的ones工具在推广，这个工具从需求的建立，需求评审…一直到最后的产品收益评估，管理一体化(产品，测试，开发)，在这个工具上实现所有流程的管理
自动化测试：每个事业部有自己开发的自动化测试平台，现在的自动化测试平台采用java+testNG+maven
抓包：charles
文档：wiki
代码管理：git
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 你当前所在公司，用了哪些测试工具 ？

比如，
用例：内部用例平台
BUG:pms
代码:内部代码管理平台
文档：xmind
任务:有道云，一起写
自动化:python➕pycharm
性能:LR
抓包：fiddler
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1.你所在团队，提测质量不合格的，是否有版本打回制度 ？
      有，直接打回，并且测试轮数➕1，我们公司有个内部项目管理工具，每次的版本提测都会新建一个工程，开发的提测次数和bug的回归次数都有记录，超过3轮会影响开发绩效。所以每次提测都是严格执行。但也不会所有一级用例不通过就驳回，会根据问题是否影响主流程判定，一些不影响测试和主流程的，会直接以bug形式提交，版本正常测试。

2. 有制度的情况下，不合格的，真的会版本打回么 ？ 会

3. 不打回的原因是什么 ？
问题不影响主流程，测试工作可正常进展。会以bug形式提交
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点#  今日作业：
 1. 你所在团队，提测质量不合格的，是否有版本打回制度 ？
是的
 2. 有制度的情况下，不合格的，真的会版本打回么 ？ 
会打回 ，打回的情况很少，每次发版修改的需求点不是很多，加上开发自测质量高
3. 不打回的原因是什么 ？
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1.一般版本打回的情况很少，只要当前需求对应的主流程是通的，版本就是通过的。如果阻塞性问题太多，那就必须打回，完全没法测试，纯粹浪费测试的时间。而且还会和研发负责人和测试负责人反馈这个情况，版本打回的情况是放在考核内的
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1. 你所在团队，提测质量不合格的，是否有版本打回制度 ？
有打回制度

2. 有制度的情况下，不合格的，真的会版本打回么 ？ 
会打回

平时被打回的测试版本，多总结为什么被打回，同样是主流程测试，开发自测通过测试这边不能过

找到问题对症下药，帮助开发减少提测版本被打回

3. 不打回的原因是什么 ？
如果提测功能包含多个流程，那么其中一个分支不通过，开发可以确定修复需要的时间，不影响你的测试可以不打回后面出修复版本，继续测试
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1. 你所在团队，提测质量不合格的，是否有版本打回制度 ？
有
2. 有制度的情况下，不合格的，真的会版本打回么 ？ 
由项目紧急程度和测试与开发关系定
，项目紧急，测试人员时间不够，不会浪费在这上面，打回。不紧急且问题不大的情况，也会不打接着测试。
3. 不打回的原因是什么 ？
闲，开发测试流程不规范，每个团队的测试时间无人跟踪，无法考量是否不影响自己工作进度，不反馈进度结果等。
展开全部
查看作业题目
作业回答是关于研发流程，关于自测，汇总 。

1. 很多公司，无自测，流程乱，太乱 。
2. 还有很多公司，有流程，形同虚设，时间赶，就跳过了 。
3. 看到一些公司，流程非常规范，环环相扣。给力 。
4. 有个亮点，有些公司，自测用例，会评审，很好 。
5. 自测用例，多数是测试来提供冒烟用例，自测。非常赞成 。
6. 还有一部分公司，自测用例，开发自己写。感觉执行力度，会有问题 。
7. 自测不通过，打回，这点很好 。执行，其实有点难度 。


筛选了几个不错的，供参考 。


图四，作业榜 。
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 1. 目前所在公司没有研发自测环节；
2. 目前项目是外包开发的，这样发出来的提测版本质量有时候很差，某个功能没法测试，和开发反馈后，开发修改后一会儿又发一个包，挺浪费时间；
3. 针对目前这种情况，只能是每次发包时，让开发把该版本中更新哪些内容简单列一下，测试也好明确测试重点，另外可能也是外包的原因，没有提过开发自测这点；即使是内部自己开发，之前也没有过开发自测流程，开发能把任务做好就不错了，且之前接触到一位开发老大哥，根本没有测试意识，还好公司领导比较重视测试这块。可能也是个人也没这块的意识，之前没接触到很正规化的测试团队吧。
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1、有自测环节
2、自测范围和自测内容：测试会根据自己的任务将对应的需求拆解功能点，然后输出冒烟测试的测试点，放在confluence平台，这个文档作为研发自测范围和自测内容，不过这个文档是没有经过贫评审，测试的功能点也是比较大的点。每一个提测版本，研发人员负责自测自己开发的功能点即可，保证主流程没有问题
3、测试准入标准：研发根据冒烟测试点进行测试，每通过一个点则在对应的测试点后面打勾，当所有点都通过，表示研发自测通过，在项目群中通知测试人员进行版本提测。
测试人员在版本提测时依旧会按照冒烟测试点走一遍，如果测试执行的冒烟测试没有通过，则表示版本不通过。会对提测时出现的bug做好记录，并评估修复时间，影响范围，是否会造成版本上线延迟等，然后以邮件的形式发出来。项目组规定测试人员的冒烟测试通过才能进入功能测试环节
4、目前版本提测的质量如果是十分制的话，打7分，主流程没有大问题，其余小问题不少。
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1. 你所在公司，是否有研发自测环节 ？
有研发自测环节，但是不够严格
2. 这个自测范围和内容谁提供 ？每个提测版本，研发都自测哪些内容 ？
自测范围和内容目前是开发自己把控。根据了解，主要是每个开发自己负责开发的模块能够跑通，前端和后台的联调通过后，就提交给测试进行测试。
3. 测试准入标准是什么 ？没自测通过的，如何处理 ？
目前没有测试准入标准。提交后感觉bug很多，明显没自测过的，会要求开发再重新自测下。
4. 如果团队没有自测的，阐述下为什么没有，以及提测质量怎样 ？你有啥好的改进措施或吐槽 。
没有严格的自测流程，主要是当前没有专人负责推动这件事。
提测质量，不同的开发人员提测的内容真的差别不小。应该是和每个人的自测意识和自测强度有关。
改进措施，首先开发负责人应该在开发全员强调自测的重要性，并指定自测的流程和策略。测试这边负责监督和反馈开发的自测质量。
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1. 研发会自测
2. 研发自测主要根据产品经理的需求文档进行自测，一般来说都是正向自测，主要流程走通了就算自测过了 ，剩下的都由测试来发现bug，已经发版的，研发只自测自己修改的补丁。
3. 一般测试准入标准是开发自测完成后 ，似乎公司对于开发自测未通过也没有什么相关流程，主要还是靠测试发现问题，不过研发对于bug还是有约束的，测试发现的bug修改3次未好的情况下，予以打回，会影响研发绩效。
实话说，虽然部分研发的自测不大靠谱，但是他们不自测更麻烦，问题更多
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 关于研发自测
1.所在公司没有自测环节
2.自测范围和内容建议由测试组提供，选取冒烟测试用例优先级较高的用例。因为开发自测后还是冒烟测试流程判断是否进行后续测试，如果由开发决定自测范围，开发测试角度不一样，会从开发角度忽略测试角度的测试问题。其实，最好的应该是开发测试一起讨论过的，形成的冒烟测试用例评审通过的。（2）每个提测版本，研发自测主功能用例+修复问题。
3.测试准入标准冒烟测试结果，自测不通过，退回开发告知不具备测试条件，整改。
4.没有自测因为测试流程没人推进，领导需求上有测试执行就行了，没有精力改进推动。改进首先得到领导重视，任命并大力支持测试人员推动，任务下达并持续反馈，专人跟踪，也可招聘有经验的测试人员推进。
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1. 你所在公司，是否有研发自测环节 ？
2. 这个自测范围和内容谁提供 ？每个提测版本，研发都自测哪些内容 ？
3. 测试准入标准是什么 ？没自测通过的，如何处理 ？
4. 如果团队没有自测的，阐述下为什么没有，以及提测质量怎样 ？你有啥好的改进措施或吐槽 。

1.有开发自测环节
2.自测范围，自测内容
    需求文档，本次需求变动点
    由开发本功能的开发编写
     2.0需求类型 功能or接口
     2.1页面样式
     2.2功能
     2.3是否有sql
     2.4是否需要配置接口
     2.5新的配置
     2.6转测是接口的话需要提供接口文档
     2.7是否依赖其他端？
     2.8依赖其他端需要提供接口文档
     2.9测试注意事项，比如说有的功能页面不展示，是日志展示的

3.测试准入标准
   0.测试环境部署成功，启动成功
   1.产品需求的主要功能都实现
   2.本次转测的需求没有严重的页面问题，严重是指导致功能不可用
   3.全流程接口自动化测试通过
   4.不影响其他主业务（主要是不在本次修改范围的功能），比如说登录功能，结果你把充值弄坏了
      功能自动化测试用例，主流程跑一下
   5.产品没有突然大改需求

自测不通过不能发转测邮件，发了自测邮件发现没有通过，在确定不是和接口配置等有关系的情况下，发送测试打回邮件
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1. 你所在公司，是否有研发自测环节 ？
有研发自测环节
2. 这个自测范围和内容谁提供 ？每个提测版本，研发都自测哪些内容 ？
有测试部门提供模版；每个版本，开发需要检验模版里面的基本功能，版本信息，底层补丁信息，并提供相对上个版本的所有修改点
3. 测试准入标准是什么 ？没自测通过的，如何处理 ？
入准标准是基本功能无重大问题；如果开发自测失败，需要找项目经理一起评估，此问题的严重性；如果很严重，需要修改重新出版本；如果对此次版本的影响范围不大，测试这边可以使用此版本；
4. 如果团队没有自测的，阐述下为什么没有，以及提测质量怎样 ？
还是非常建议有一个简略的自检环节的，保证开发输出的版本质量，减少无效版本测试，节约资源
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1. 你所在公司，是否有研发自测环节 ？
（有研发自测，一般研发开发完都要做单元测试，然后自测。）
2. 这个自测范围和内容谁提供 ？每个提测版本，研发都自测哪些内容 ？
（自测范围由产品经理提供，基本就是主要的功能点。）
3. 测试准入标准是什么 ？没自测通过的，如何处理 ？（测试可以开始测试的标准是研发做完almost done demo,pm也要参加，大家一致通过接受后开始测试。如果没通过开发继续改进。）
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1.开发有自测
2.自测范围在测试用例评审的时候，开发产品测试一起定的测试用例，研发提测之前要保证主流程是通的
3.开发自测通过需要发提测邮件，测试在收到提测邮件后开始验证主流程是否通了，如果有问题那么来打在两个小时内要能修复好，否则测试这边发测试中断邮件，开发修复后重新提测，这时候需要评估开发修复时间，通知产品测试开发一起评估，是否会影响上线时间
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1. 你所在公司，是否有研发自测环节 ？
【目前是外包身份在公司做测试，开发ggmm是有自测环节的，开发阶段 测试不介入，提测阶段有问题就提bug。】

2. 这个自测范围和内容谁提供 ？每个提测版本，研发都自测哪些内容 ？
【自测范围是开发自己负责的模块，主要测试自己所属模块的核心功能】

3. 测试准入标准是什么 ？没自测通过的，如何处理 ？
【具体他们测试的标准，肯定有，我没有关注到。如果核心功能自测都不通过，影响提测，会直接上报到pm处理，延期提测时间】
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1-目前公司有研发自测环节。
2-自测范围和内容，是测试初步圈定，并标识，在测试用例评审会议上，与研发确认并达成共识。
3-目前测试准入标准是准入的自动化要100%通过，其中包括ui自动化，接口自动化，app自动化，在执行过程中，偶尔会有个别用例挂掉，需测试分析问题，若只是网络异常，或用例不稳定导致失败的，发邮件给项目经理说明原因，项目经理便可以使用该自动化结果进行转测
4-若自动化失败原因是bug引起，且修复后自动化依然跑不过，此时，该需求是不允许转测的。该结论是与研发达成一致的，自动化两次跑不过，测试有权退回。当然一般这里的bug是严重bug。
5-我司还有show主流程的活动，即在用例评审时确定需求的主流程有哪些，并指定演示人，该活动结果需要邮件各相关人员，且该结果也是转测准入的一部分，必须全过！
6-对于有自测用例的bug，需要在bug单中标注，每两周会统计研发质量规范情况，其中包括有自测用例的bug数，对自测全过的进行表扬。
7-自测用例的数量一般占总用例数的20%左右。
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 按照规定是有开发自测环节的，测试内容是开发自己定，但是很少有开发会去执行。对于准入的标准是接口通，大概可以走个流程，但也没强制要求，所以就经常出现进功能测试好几天了，啥也干不了，只能催开发尽快调。
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# #每天进步一点点# 今日话题：你所在公司，测试用例谁来写 ？是否有用例评审环节 ？谁来组织用例评审？
【测试用例由谁写】测试负责人分配任务后，每个人负责自己模块的测试用例编写。若模块存在交叉或单个需求多个人负责，则每个人编写完成后，由一个人负责整合。
【是否有用例评审】分情况，需求紧急，则用xmind写测试点。开发自测的时候，提供xmind给开发，开发执行并审核用例完整性。正常需求，需求评审后，qa开始编写用例，用例完成后，由需求，开发，qa三方用例评审。
【谁来组织】项管
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
Linux下安装Oracle
1，上传oracle安装包和各依赖包到Linux服务器，分别通过unzip和rpm命令解压和安装
2，准备Linux下安装oracle需要的各用户及权限，修改相关配置文件
3，正式安装oracle
4，在oracle下新建表空间，用户，在windows下通过imp命令远程导入测试环境的备份库
5，修改配置文件，使服务器重启时，oracle数据库、监听程序、1521端口能自动开启

总结：
1，相比windows，在Linux下安装要麻烦很多，主要体现在准备工作上（用户、权限、配置文件参数等），实际的安装过程二者相差无几，最大的区别应该是个人在windows安装一般会选择桌面类，而Linux下则是服务器类
2，Linux下，通过oracle新建表空间、用户等sql语句，和windows基本一致（二者的不同在于文件路径的写法上）
3，安装oracle这类大软件，最好准备充分些，再开始，因为一旦安装失败，彻底卸载oracle，对大多数人来说是一件很麻烦的事
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
最近因部门需要，老大想让我抽时间在公司Linux服务器上弄个Oracle，以用作部门测试环境的数据库服务器，今天抽空暂时做了以下准备：
1，学会通过SecureCRT远程连接Linux服务器；
2，学会通过WinSCP上传文件到Linux服务器；
3，因公司Linux环境无法联网，于是决定在自己的CentOS下，通过yum命令的downloadonly方式，先下载离线安装包，再上传至公司Linux服务器，最后通过rpm命令进行安装；
4，公司Linux是无图形操作界面的，为了更方便使用，顺便学了下在windows下通过VNC远程访问Linux服务器，并实现可视化
5，学习Linux环境安装Oracle的文章，为后续做准备

总结：
或许，有时很累，但收获，更多！
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
今天学习与工作内容
1.中午健身一个半小时
2.用paw测试了俩接口，有问题，还没测完…
3.其他琐事与小程序测试
4.Python学习if语句
5.pycharm  上创建个项目自己练习了下
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1、学习
复习5个创建文件（touch，cp，ls，echo，vi），删除文件rm，创建目录mkdir，复制文件cp的linux命令；
学习了python的//和/运算符，*arg和**karg两种入参；
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
完成测试需求数1
测试中需求数2
开发转测0
跟进线上问题2

1.学会通过日志和已有逻辑推断可能错误的原因
2.学会通过日志报错，检查数据库
3.协助开发定位线上缺少数据的问题，联合产品和其他端确定问题原因
4.初步了解其他端的特殊功能，复现线上问题，将日志和问题录入到redmine中
展开全部
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点#
1 安装虚拟机， centos 镜像，遇到问题安装上镜像就黑屏。怀疑是镜像版本不对，准备重新找个镜像
2 梳理接口测试的概念，扫盲。晚点输出文档
查看作业题目
作业回答是#每天进步一点点# 
1-今天梳理了探索式测试的需求，并输出了探索式测试的方案
2-通过博客梳理了分层设计思想，以及关键字驱动和数据驱动。
3-支援同事测相关需求，下午体验了下产品，大概了解下功能
4-整理了mysql和mongodb数据迁移的方法，并结合百度的内容，输出了适合本司的文档。
5-晚上的，待补充！
查看作业题目
作业回答是老徐先来示范，
#每天进步一点点# 

1. 今天梳理了两篇个人博客搭建的文章 ，并梳理了脉络 。

为后续这块的直播分享，做准备 。

受众群体：
1. 测试工程师
2. 运维工程师
3. 业余博主
4. linux爱好者

2. 今天梳理了运维简历的筛选关键词 。
展开全部
查看作业题目





