作业回复完成


作业发布是一款工具，每个人使用，方法和方式，都略有不同，这里就会涉及到经验 。

有些同学效率更高，
有些同学效率反而下降了  。

聊聊，抓包工具，你都用来做什么，什么场景下会去用，解决什么问题 ？

#每天进步一点点#
写作业
作业榜
作业发布是#SQL# 每日练习，每天一个作业 ，标签#每天进步一点点# 

有兴趣的，一起玩玩，每天进步一点点，一个月下来，#数据库# 知识掌握的差不多了 。

第一天，

作业：
创建一个数据库，库名istester_test

课外作业：
如果电脑上没安装数据库的，得先在自己电脑安装一个mysql （别玩公司测试服务器，很危险），用工具Navicat连上，写作业时，截图为证 。



安装mysql文章，参考  Linux相关 - isTester
写作业
作业榜
作业发布是#每天进步一点点# 周一，早 。
布置一个比较简单的作业，不伤脑，但对大家有用 。

你当前所在公司，用了哪些测试工具 ？

比如，
用例
BUG
代码
文档
任务
自动化
性能
抓包

等等 。



补充，
1. 主题底部，点「写作业」，用标签#测试工具#   完成
2. 前三名完成，且言之有物的，赞赏 。
3. 每天讨论结束，根据每个主题的点赞数 ＆ 老徐的个人综合判断，给质量TOP 3 ，赞赏 。
4. 意味着，每日作业，有6个赞赏名额 。认真讨论学习之余，还有奖励，何乐不为 ？

作业初衷 ？
通过每日作业，让你了解其他公司的做法，互相学习 。
每日所发作业，都是没标准答案的测试职业必备综合技能 。


温馨提醒：
养成习惯，看到对你有用的主题，随手点赞 + 留言 。

补充，
每日结束，老徐会汇总，普遍做法，以及精选几篇非常具备参考性的主题 。
写作业
作业榜
作业发布是#每天进步一点点# 今日作业：

1. 你所在团队，提测质量不合格的，是否有版本打回制度 ？
2. 有制度的情况下，不合格的，真的会版本打回么 ？ 
3. 不打回的原因是什么 ？

此话题缘由：
定制度简单，执行难 。

/

补充，
1. 主题底部，点「写作业」，用标签#每天进步一点点#  完成
2. 前三名完成，且言之有物的，赞赏 。
3. 每天讨论结束，根据每个主题的点赞数 ＆ 老徐的个人综合判断，给质量TOP 3 ，赞赏 。
4. 意味着，每日作业，有6个赞赏名额 。认真讨论学习之余，还有奖励，何乐不为 ？

作业初衷 ？
通过每日作业，让你了解其他公司的做法，互相学习 。
每日所发作业，都是没标准答案的测试职业必备综合技能 。


温馨提醒：
养成习惯，看到对你有用的主题，随手点赞 + 留言 。

补充，
每日结束，老徐会汇总，普遍做法，以及精选几篇非常具备参考性的主题 。
写作业
作业榜
作业发布是关于项目研发流程，
为了提升效率和提测版本质量，很多公司引入了研发自测 。

那么，问题来了：
1. 你所在公司，是否有研发自测环节 ？
2. 这个自测范围和内容谁提供 ？每个提测版本，研发都自测哪些内容 ？
3. 测试准入标准是什么 ？没自测通过的，如何处理 ？
4. 如果团队没有自测的，阐述下为什么没有，以及提测质量怎样 ？你有啥好的改进措施或吐槽 。


补充，
1. 主题底部，点「写作业」，用标签#每天进步一点点# 完成
2. 前三名完成的，且言之有物的，赞赏 。
3. 每天讨论结束，根据每个主题的点赞数 ＆ 老徐的个人判断，给质量TOP 3 ，赞赏 。
4. 意味着，每日作业，有6个赞赏名额 。认真讨论学习之余，还有奖励，何乐不为 ？

作业初衷 ？
通过每日作业，让你了解其他公司的做法，互相学习 。
每日所发作业，都是没标准答案的测试职业必备技能 。


温馨提醒：
养成习惯，看到对你有用的主题，随手点赞 + 留言 。
写作业
作业榜
作业发布是#每天进步一点点# 今日话题：你所在公司，测试用例谁来写 ？是否有用例评审环节 ？谁来组织用例评审？

点击底部「写作业」发表主题 。

关于一个团队，测试用例，谁来写的问题 。
写作业
作业榜
作业发布是#每天进步一点点# 
你所在公司，或者你经历的公司 。

如果出现下面这类情况，你们是如何处理的 ？

1. 测试发布如果发现新版本出现了重大问题，我们是用的什么版本发布系统 ？
2. 如何回滚到某一个稳定的版本 ？

欢迎发布主题，陈述你们的做法 。
写作业
作业榜
作业发布是用标签#每天进步一点点# ，完成作业 。

两个角度去写 ，
1. 
你今天有成就感的学习成果，
或者有成果的工作问题解决 。

2. 
你今天遇到了什么实际工作问题，尝试了哪些解决思路，没解决 。

比如，
今天把在linux下如何筛选大文件，并删除的命令掌握了 。
今天把jmeter传参搞定了 。
今天把fiddler抓包搞定了
今天掌握了三个linux命令
今天发现了一个偶现的Bug

等等 ，
太多太多 。

大家一起参与 。

前三完成 且 内容有价值的，赞赏 。
写作业
作业榜
作业发布是#每天进步一点点# 每次面试，都会问下应聘者，学习渠道有哪些 ？

为什么会关注这块 ？ 因为当前能力只是存量，招聘一位员工，除了存量满足工作岗位需求，老徐更关注的是增量，为了培养潜力，学习能力是否能跟得上团队的发展速度 。

那么问题来了，
你的学习渠道有哪些 ？


比如，
看书
看视频
看文章
圈子讨论
群交流
线下沙龙
小范围聚会讨论
向开发学习
行业网站
测试网站

等等

太多太多 。


这是一个作业，说说你的学习渠道，坐等 。
写作业
作业榜

Process finished with exit code 0